# 巧用内在心理关系模式，成为一个高情商的人

### 作者：壹心理 等

### 分类：成长

### 状态：已完结，共 32 节

### 存档日期：2022-06-02

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1137445751041912832


## 简介
学了很多沟通技巧，依然不会表达？


  




![img](https://pic4.zhimg.com/v2-1b1992c105075df2aaeccddca699f061.png)

  




![img](https://pic4.zhimg.com/v2-cf7612807dd948f55af0be9cd4d877ad.png)

  




![img](https://pic3.zhimg.com/v2-3dde794275eaada781806fa0b59dab66.png)

  




![img](https://pic2.zhimg.com/v2-50954f76759b5fac8439b72abe18649f.png)

  




![img](https://pic4.zhimg.com/v2-cf7dbe5c6d748120c07d1fb91cc5b9e8.png)

  




![img](https://pic3.zhimg.com/v2-2bf3f34e32fd952413c5d9855379ecdd.png)

  




![img](https://pic4.zhimg.com/v2-cf6af1cc1dac83e47ccadd2d8bc2064f.png)

  




![img](https://pic4.zhimg.com/v2-b07df7ae7525d9de6845c9e9087b5914.png)

  




![img](https://pic3.zhimg.com/v2-885f7acd4dcff5a49dbda3cf84cdd8f0.png)

  




![img](https://pic3.zhimg.com/v2-a24b36ed56045a068d2d2590205ee8ef.png)

  




![img](https://pic3.zhimg.com/v2-5efd1e5ae9406615081a222f74bc4b4f.png)

  






## 目录
- [1.发刊词：你小时候形成的内在关系模式，决定了你长大后的人际关系](1.发刊词：你小时候形成的内在关系模式，决定了你长大后的人际关系.md)
- [2.如何判断我是哪一种内在关系模式？](2.如何判断我是哪一种内在关系模式？.md)
- [3.蜗牛型—粘人的「小可爱」](3.蜗牛型—粘人的「小可爱」.md)
- [4.鸵鸟型——自信的「霸道总裁」](4.鸵鸟型——自信的「霸道总裁」.md)
- [5.袋鼠型——喜欢照顾人的老妈子](5.袋鼠型——喜欢照顾人的老妈子.md)
- [6.斑鸠型——自私的「理性派」](6.斑鸠型——自私的「理性派」.md)
- [7.哪两种类型的人适合在一起？](7.哪两种类型的人适合在一起？.md)
- [8.哪两种类型的人不适合在一起](8.哪两种类型的人不适合在一起.md)
- [9.场景 1 ：怎样做，才能真的有安全感？](9.场景%201%20：怎样做，才能真的有安全感？.md)
- [10.场景 2 ：哪种类型的人，最有可能遇到 or 成为渣男渣女](10.场景%202%20：哪种类型的人，最有可能遇到%20or%20成为渣男渣女.md)
- [11.场景 3 ：为什么越是喜欢对方，就越是苛责对方？](11.场景%203%20：为什么越是喜欢对方，就越是苛责对方？.md)
- [12.场景 4 ：不同类型的人如何才能越吵越爱？](12.场景%204%20：不同类型的人如何才能越吵越爱？.md)
- [13.场景 5 ：是什么阻碍你找到另一半？](13.场景%205%20：是什么阻碍你找到另一半？.md)
- [14.场景 6 ：为什么对方让你痛苦，你还是无法选择放手？](14.场景%206%20：为什么对方让你痛苦，你还是无法选择放手？.md)
- [15.职场场景 1：总是要讨好别人，怎么办？](15.职场场景%201：总是要讨好别人，怎么办？.md)
- [16.职场场景 2 ：讨厌一个人又不得不和他共事，怎么办？](16.职场场景%202%20：讨厌一个人又不得不和他共事，怎么办？.md)
- [17.职场场景 3 ：哪种类型人容易在工作中背锅？](17.职场场景%203%20：哪种类型人容易在工作中背锅？.md)
- [18.职场场景 4 ：如何与控制型领导相处？](18.职场场景%204%20：如何与控制型领导相处？.md)
- [19.职场场景 5 ：如何拒绝同事不合理的要求？](19.职场场景%205%20：如何拒绝同事不合理的要求？.md)
- [20.职场场景 6 ： 害怕权威，与领导交流紧张怎么办？](20.职场场景%206%20：%20害怕权威，与领导交流紧张怎么办？.md)
- [21.自我成长场景 1 ：总是否定自己，怎么办？](21.自我成长场景%201%20：总是否定自己，怎么办？.md)
- [22.自我成长场景 2 ：独自在外，如何处理内心的孤独](22.自我成长场景%202%20：独自在外，如何处理内心的孤独.md)
- [23.自我成长场景 3 ：如何处理自己的虚荣心？](23.自我成长场景%203%20：如何处理自己的虚荣心？.md)
- [24.自我成长场景 4 ：追求完美，让自己很痛苦，怎么办？](24.自我成长场景%204%20：追求完美，让自己很痛苦，怎么办？.md)
- [25.自我成长场景 5 ： 如何才能够不那么「丧」？](25.自我成长场景%205%20：%20如何才能够不那么「丧」？.md)
- [26.自我成长场景 6 ： 为什么我越来越「佛系」，对什么都无所谓？](26.自我成长场景%206%20：%20为什么我越来越「佛系」，对什么都无所谓？.md)
- [27.家庭关系场景 1 ： 为什么我总是对外人友善对亲人不耐烦？](27.家庭关系场景%201%20：%20为什么我总是对外人友善对亲人不耐烦？.md)
- [28.家庭关系场景 2 ：父母过度干涉自己，怎么办？](28.家庭关系场景%202%20：父母过度干涉自己，怎么办？.md)
- [29.家庭关系场景 3 ：哪种类型的父母最容易养出「巨婴」？](29.家庭关系场景%203%20：哪种类型的父母最容易养出「巨婴」？.md)
- [30.家庭关系场景 4 ：孩子总是不听我的话，怎么办？](30.家庭关系场景%204%20：孩子总是不听我的话，怎么办？.md)
- [31.家庭关系场景 5 ：控制不住对孩子发火，怎么办？](31.家庭关系场景%205%20：控制不住对孩子发火，怎么办？.md)
- [32.家庭关系场景 6 ：如何培养有安全感的孩子？](32.家庭关系场景%206%20：如何培养有安全感的孩子？.md)